Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/mapping.po
Languages: ja

source: Mapping Protocol
ja: マップ型プロトコル (mapping protocol)

source: See also :c:func:`PyObject_GetItem`, :c:func:`PyObject_SetItem` and :c:func:`PyObject_DelItem`.
ja: :c:func:`PyObject_GetItem`, :c:func:`PyObject_SetItem`, :c:func:`PyObject_DelItem` も参照してください。

source: Return ``1`` if the object provides the mapping protocol or supports slicing, and ``0`` otherwise. Note that it returns ``1`` for Python classes with a :meth:`__getitem__` method, since in general it is impossible to determine what type of keys the class supports. This function always succeeds.
ja: オブジェクトがマップ型プロトコルを提供しているか、スライスをサポートしている場合は ``1`` を、そうでない場合は ``0`` を返します。 :meth:`__getitem__` メソッドを持つ Python クラスについては ``1`` を返すのに注意してください。そうなる理由は、一般的にはクラスがどの種類のキーをサポートしているかを判別するのが不可能だからです。 この関数は常に成功します。

source: Returns the number of keys in object *o* on success, and ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python expression ``len(o)``.
ja: 成功するとオブジェクト *o* 中のキーの数を返し、失敗すると ``-1`` を返します。これは、Python の式 ``len(o)`` と同じになります。

source: Return element of *o* corresponding to the string *key* or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o[key]``. See also :c:func:`PyObject_GetItem`.
ja: 文字列 *key* に対応する *o* の要素を返します。失敗すると ``NULL`` を返します。 Python の式 ``o[key]`` と同じです。 :c:func:`PyObject_GetItem` も参照してください。

source: Map the string *key* to the value *v* in object *o*. Returns ``-1`` on failure. This is the equivalent of the Python statement ``o[key] = v``. See also :c:func:`PyObject_SetItem`. This function *does not* steal a reference to *v*.
ja: オブジェクト *o* 上で文字列 *key* を値 *v* に対応付けます。失敗すると ``-1`` を返します。 Python の文 ``o[key] = v`` と同じです。 :c:func:`PyObject_SetItem` も参照してください。 この関数は *v* への参照を盗み取り *ません*。

source: Remove the mapping for the object *key* from the object *o*. Return ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python statement ``del o[key]``. This is an alias of :c:func:`PyObject_DelItem`.
ja: オブジェクト *o* から、オブジェクト *key* に関する対応付けを削除します。 失敗すると ``-1`` を返します。 Python の文 ``del o[key]`` と同じです。 この関数は :c:func:`PyObject_DelItem` の別名です。

source: Remove the mapping for the string *key* from the object *o*. Return ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python statement ``del o[key]``.
ja: オブジェクト *o* から、文字列 *key* に関する対応付けを削除します。 失敗すると ``-1`` を返します。 Python の文 ``del o[key]`` と同じです。

source: Return ``1`` if the mapping object has the key *key* and ``0`` otherwise. This is equivalent to the Python expression ``key in o``. This function always succeeds.
ja: マップ型オブジェクトがキー *key* を持つ場合に ``1`` を返し、そうでないときには ``0`` を返します。これは、Python の式 ``key in o`` と等価です。この関数呼び出しは常に成功します。

source: Note that exceptions which occur while calling the :meth:`__getitem__` method will get suppressed. To get error reporting use :c:func:`PyObject_GetItem()` instead.
ja: :meth:`__getitem__` メソッドの呼び出し中に起こる例外は抑制されることに注意してください。 エラーを報告させるには、代わりに :c:func:`PyObject_GetItem()` を使ってください。

source: Note that exceptions which occur while calling the :meth:`__getitem__` method and creating a temporary string object will get suppressed. To get error reporting use :c:func:`PyMapping_GetItemString()` instead.
ja: :meth:`__getitem__` メソッドの呼び出し中や、一時的な文字列オブジェクトの作成中に起こる例外は抑制されることに注意してください。 エラーを報告させるには、代わりに :c:func:`PyMapping_GetItemString()` を使ってください。

source: On success, return a list of the keys in object *o*. On failure, return ``NULL``.
ja: 成功するとオブジェクト *o* のキーからなるリストを返します。 失敗すると ``NULL`` を返します。

source: Previously, the function returned a list or a tuple.
ja: 以前は、関数はリストもしくはタプルを返していました。

source: On success, return a list of the values in object *o*. On failure, return ``NULL``.
ja: 成功するとオブジェクト *o* の値からなるリストを返します。 失敗すると ``NULL`` を返します。

source: On success, return a list of the items in object *o*, where each item is a tuple containing a key-value pair. On failure, return ``NULL``.
ja: 成功するとオブジェクト *o* の要素からなるリストを返し、各要素はキーと値のペアが入ったタプルになっています。 失敗すると ``NULL`` を返します。
